# 如何从 Vue CLI 迁移到 Vite

> 注：本文翻译而来，并做少许改动，原文地址：[https://vueschool.io/articles/vuejs-tutorials/how-to-migrate-from-vue-cli-to-vite/](https://vueschool.io/articles/vuejs-tutorials/how-to-migrate-from-vue-cli-to-vite/)


如果您在 2021 年之前一直在使用 Vue 进行开发，那么您选择的构建工具很有可能是 Vue CLI。 一段时间以来，它一直是 Vue.js 项目脚手架的事实标准。 不过现在，Evan You 的下一代构建工具 Vite 已经引起了很多关注，并且是 Vue CLI 的一个很好的替代品。

# 为什么要从 Vue CLI 迁移到 Vite？

进行迁移的主要原因是速度。 Vite 的开发服务器速度很快。 因为它使用原生浏览器支持 JavaScript 模块，所以服务器启动时间是即时的。 该方法还意味着无论应用程序的大小如何，热模块更换都保持快速，因为不必重新构建整个包。

为了演示，这里是一个全新的 Vue CLI 项目与使用 Vite 的完全相同的项目相比的基准。

- 启动时间：
    - Vue CLI - 2591 毫秒（超过 2 秒）
    - Vite - 259 毫秒（不到半秒 - 快 10 倍）⚡️
- 热模块更换 (HMR)：
    - Vue CLI - 171 毫秒
    - Vite - 不是由 Vite 打印到控制台，而是通过观察......基本上是即时的


请记住，这只是脚手架样板。 随着项目的增长，Vue CLI 版本会逐渐变慢，而 Vite 承诺无论项目规模如何，都能以相同的水平执行。


# 如何从 Vue CLI 迁移到 Vite
如果你确信 Vite 适合你，你如何将你的项目从使用 Vue CLI 迁移到 Vite？

为了回答这个问题，我使用 Vue CLI 构建了一个全新的项目，我将与您一起完成将其转换为 Vite 的步骤。 当然，您通常不会从一个全新的 Vue CLI 项目开始，但其中许多步骤对于您已建立的项目来说都是相同的。

另外，我选择使用 Vue 2 代码库，因为你们中的大多数人可能仍然在 Vue 2 上运行完善的代码库。但是，我还在下面的过程中做了注释，其中 Vue 3 的情况会有所不同。

最后，如果你不想和我一起走过整个过程，你可以在这个[示例 repo](https://github.com/danielkellyio/vue-cli-to-vite-migration-example/commit/0cb953ccf2d73d39ca811a4a084e10dddbafb438) 中看到变化的差异。



### 步骤1：更新依赖

迁移到 Vite 的第一步是更新 package.json 中的依赖项。 我们需要删除与 Vue CLI 相关的依赖项。

```json
// package.json
"@vue/cli-plugin-babel": "~4.5.0", // remove
"@vue/cli-plugin-eslint": "~4.5.0", // remove
"@vue/cli-plugin-router": "~4.5.0", // remove
"@vue/cli-plugin-vuex": "~4.5.0", // remove
"@vue/cli-service": "~4.5.0", // remove
```

我们还可以删除 sass-loader，因为 Vite 内置支持最常见的开箱即用预处理器。 这将允许我们继续使用我们选择的 CSS 预处理器。 请注意，[Vite 建议](https://vitejs.dev/guide/features.html#css-pre-processors)将[原生 CSS 变量](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Using_CSS_custom_properties)与实现 CSSWG 草案的 PostCSS 插件一起使用，并编写简单的、符合未来标准的 CSS。

```json
// package.json
"sass-loader": "^8.0.2" // remove
```



最后，我们将添加 Vite 作为依赖项，以及 Vite 的 Vue 插件组件，以支持单文件组件。

```json
// package.json
"@vitejs/plugin-vue": "^1.6.1",
"vite": "^2.5.4",
```



此外，由于我们正在迁移 Vue 2 项目，除了官方 Vue 插件之外，我们还需要包含社区维护的 Vue 2 Vite 插件。 如果我们使用 Vue 3，这将是不必要的。

```json
// package.json
"vite-plugin-vue2" : "1.9.0" // add for Vue 2
```



安装 Vite 插件后，我们现在还可以删除由 Vite Vue 插件处理的 vue 模板编译器。

```json
// package.json
"vue-template-compiler": "^2.6.11" //remove (SFC support provided by vite vue plugin)
```



### 步骤2: 仅提供对主流浏览器的支持

由于 Vite 是下一代构建工具，让我们乐观地只支持最新的浏览器。 这将使我们的构建尽可能精简和快速。

实际上，这意味着我们可以完全从依赖项中移除 Babel，因为大多数移动和桌面新版本浏览器[几乎完全支持所有 ES6 功能](https://kangax.github.io/compat-table/es6/)。 如果您仍然需要支持` Internet Explorer 11 `等旧版浏览器，Vite 确实为此提供了[官方插件](https://github.com/vitejs/vite/tree/main/packages/plugin-legacy)。

所以，要删除 Babel，首先我们要删除 `babel.config.js` 文件。

接下来，由于我们已经删除了需要 babel 本身的 `@vue/cli-plugin-babel` 依赖项，我们只需要从` package.json` 中删除其他几个 babel 相关的依赖项。

```json
// package.json
"babel-eslint": "^10.1.0", // remove
"core-js": "^3.6.5", // remove
```



随着 babel-eslint 现在被移除，我们需要将它作为解析器从我们的 .eslintrc 文件中移除。

```json
// .eslintrc
// remove
parserOptions: {
    parser: "babel-eslint",
},
```



注意：如果您的项目中没有 linting/formatting 设置，您可以跳到下一步，但如果您还没有，我强烈建议您添加它。 [这是一个很好的教程，用于在您的 Vite 驱动的 Vue 项目上进行设置](https://vueschool.io/articles/vuejs-tutorials/eslint-and-prettier-with-vite-and-vue-js-3/)。

最后，当我们在 .eslintrc 中时，我们需要将环境从 node 更新到 es2021，因为我们只支持那些常青浏览器。

```json
// .eslintrc
env: {
    node: true, // remove
    es2021: true,
}
```



这种变化也会迫使我们更新 eslint 本身，以及 eslint-plugin-vue 以支持 es2021 环境。

```sh
$ npm install eslint@8 eslint-plugin-vue@8
```



### 步骤3：添加Vite配置

在这一步中，让我们为我们的 Vue.js 项目配置 Vite。 Vite 通过项目根目录下的 vite.config.js 文件进行配置。 这是使用 npm init vite@latest 为 Vue 生成全新的 Vite 项目时默认的 vite.config.js 文件的样子。

```js
// vite.config.js

import { defineConfig } from 'vite'
import vue from '@vitejs/plugin-vue'

// https://vitejs.dev/config/
export default defineConfig({
  plugins: [vue()]
})
```



我们将要添加 2 更多的东西。

首先，我们将从 vite-plugin-vue2 导入 Vue 插件，而不是官方的 Vite Vue 插件。

```js
// vite.config.js
import vue from '@vitejs/plugin-vue' // remove
import { createVuePlugin as vue } from "vite-plugin-vue2";

//...
```



如果您使用的是 Vue 3，当然，您不必这样做。

其次，为了让 @import 别名像在 Vue CLI 中一样工作，我们需要添加这个位。

```js
// vite.config.js
//...
const path = require("path");
export default defineConfig({
  //...
  resolve: {
    alias: {
      "@": path.resolve(__dirname, "./src"),
    },
  },
});
```



### 步骤4：移动index.html

与 Vue CLI 不同，Vite 实际上将保存 Vue.js 应用程序的 index.html 文件放在项目的根目录而不是公共目录中，因此您需要移动它。

在 index.html 中，您还需要进行一些更改。

首先，我们将 <%= htmlWebpackPlugin.options.title %> 占位符的实例更改为硬编码值。

```html
// index.html

<!--remove-->
<title><%= htmlWebpackPlugin.options.title %></title> 
<!--add-->
<title>Hard Coded Title</title>

//...
<!--remove-->
<strong>We're sorry but <%= htmlWebpackPlugin.options.title %> doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.</strong>
<!--add-->
<strong>We're sorry but this app doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.</strong>

```



我们还需要用绝对路径替换 <%= BASE_URL %> 占位符。

```html
// index.html

<!--remove-->
<link rel="icon" href="<%= BASE_URL %>favicon.ico">
<!--add-->
<link rel="icon" href="/favicon.ico">
```



最后也是最重要的一点，JavaScript 应用程序不再是自动注入的，所以我们需要像这样包含它：

```html
<script type="module" src="/src/main.js"></script>
```



### 步骤5：更新脚本

回到 package.json 我们还需要更新脚本。 我们会将旧的 vue-cli-service 命令更改为 Vite 特定命令。

```json
// package.json
"serve": "vue-cli-service serve", // remove
"build": "vue-cli-service build", // remove
"dev": "vite",
"build": "vite build",
"serve": "vite preview",
```



请注意，启动开发服务器的命令不再提供。 Vite 使用 dev 代替， serve 用于在本地预览生产构建。

此外，如果您启用了 lint，您应该更新 lint 脚本以直接运行 eslint。

```json
"lint": "eslint --ext .js,.vue --ignore-path .gitignore --fix src"
```



### 步骤6：更新环境变量

环境变量在 Vite 中的工作方式与它们在 Vue CLI 中的工作方式之间有很多交叉。 例如，您的 .env 命名约定可以保持不变。

```sh
.env                # loaded in all cases
.env.local          # loaded in all cases, ignored by git
.env.[mode]         # only loaded in specified mode
.env.[mode].local   # only loaded in specified mode, ignored by git
```



但是，您不能再访问流程变量上的环境变量。 相反，它们可以在 import.meta.env 上找到。

```js
// router/index.js
base: process.env.BASE_URL, //remove
base: import.meta.env.BASE_URL,
```



此外，用于使声明客户端暴露的环境变量更明显的 VUE_APP_ 前缀已更改为 VITE_，因此如果您有任何此类环境变量，则必须相应地更新它们。



### 步骤7：为 SFC 导入添加 .vue 扩展名

虽然我们新创建的 Vue CLI 项目已经这样做了，但我敢打赌，您现有的应用程序可能不会这样做。 因此，您必须确保单个文件组件的所有导入都以 .vue 扩展名结尾。

```vue
// Home.vue
import HelloWorld from "@/components/HelloWorld.vue"; // .vue is required
```



如果由于代码库的大小而导致此过程过于繁重，您可以配置 vite，这样就不需要了。 这是通过将 .vue 添加到 vite.config.js 中的 resolve.extensions 配置选项来完成的。 确保您还手动包含所有默认扩展名，尽管此选项会覆盖默认值。

```js
// vite.config.js
//...
export default defineConfig({
  plugins: [vue()],
  resolve: {
    extensions: ['.mjs', '.js', '.ts', '.jsx', '.tsx', '.json', '.vue'],
    //...
  },
});
```



虽然这可行，但应尽可能避免。 为什么？ 因为根据 [Vite 文档](https://vitejs.dev/config/#resolve-extensions)：“请注意，**不建议**省略自定义导入类型（例如 .vue）的扩展，因为它会干扰 IDE 和类型支持。”



### 步骤8：清理魔法注释

最后，您可以删除所有用于命名动态导入的神奇注释，因为这些是特定于 webpack 的注释，对 Vite 没有任何意义。

```js
// router/index.js
import(
    /* webpackChunkName: "about" */  // remove
    "../views/About.vue"
),
```



相反，Vite 会根据原始 .vue 文件名和缓存破坏哈希自动命名您的块，如下所示：About.37a9fa9f.js



### 步骤9：享受更快、更无缝的开发体验

完成上述步骤 1-8 后，您的应用程序应该可以开始使用 Vite 运行了！ 继续用 npm run dev 启动你的开发服务器，看看 Vite 对你自己来说有多快。

如果此时您有任何其他错误弹出，请在下面发表评论并与社区分享，以及您可能为他们提供的任何解决方案！

最后，请记住，您可以在[此示例存储库中](https://github.com/danielkellyio/vue-cli-to-vite-migration-example/commit/0cb953ccf2d73d39ca811a4a084e10dddbafb438)查看所有更改差异，以帮助您进行迁移。





